向右转
起
欢迎欢迎 热烈欢迎
坐
庄庄
恭喜你进入决赛
我们所有人
都希望你在决赛中
取得好成绩
祝贺祝贺 热烈祝贺
我庄庄姐
一定能拿第一名
得冠军
冠军冠军 庄庄冠军
本来呢
是打算在外面吃
可大家都觉得
还是窝里好 自在
对
这喝迷糊了
直接躺床上就睡了
是吧
老徐说
今天这桌菜
要有点心意
所以我们一人做一道
凑成了一桌
姐 我们还有节目呢
节目这是老曹张罗的
你介绍一下
庄庄 你这次能进决赛
深深地鼓舞了我们
你就是
我们冬去春来之光
温暖了我们
也照耀了我们
你不是一个人在比赛
你也带着我们的梦想
对 我们也都要发光嘞
准备
《七律·长征》
红军不怕远征难
万水千山只等闲
五岭逶迤腾细浪
乌蒙磅礴走泥丸
金沙水拍云崖暖
大渡桥横铁索寒
更喜岷山千里雪
三军过后尽开颜
咋还哭了
你看你
这是干吗啊 这
坐坐坐
来 来 喝酒
叨菜叨菜叨菜
整大劲了吧
来来来
不是 本来想让高兴
来 高兴一下
高兴 她高兴呢
喜悦
来
来 喝
怎么又要这么多钱啊
我不是刚汇给过你吗
你认识那么多老板
你管他们借呀
我认识什么老板啊
就是上回来咱家那个
都来咱家了
怎么不能向他借一下呀
不是 人家有钱
跟我有什么关系啊
再说福福他
着急结什么婚啊
但是现在你都准备的啦
我还在住地下室 妈妈
什么意思啊 冉冉
你是不是
不想帮你弟弟啊
妈可跟你说清楚啊
咱家的钱
都是让你学表演了
你得给家里做贡献的啦
你要是不好意思
跟那些老板说
妈可以直接打电话
找楚老板
你千万不要
我知道了 我想办法
好 妈等你
宝哥 你干吗呀
我好不容易睡会儿觉
好不容易补个觉
你在这儿干装修呢
对不起 对不起
这来了个新家伙什
我试试嘞
你 不是 试
你不光在这儿捣蒜
你还在这儿电钻
你想干吗呀
我真
不是
这个捣出来的味
跟这机器出来的味
它不一样嘞
怎么不一样
那是什么玩意儿
这叫榨汁机
老哥老哥
啥
那个
你演出辛苦了
咱一起吃两口喝两口
不敢吃
演出嘞 不能喝
你别光喝水了
来 尝尝这饮料
是我们村生产的
山药汁
您尝尝
您尝尝 看看怎么样
这山药还能榨汁嘞
对呀 营养丰富
是不是
爽口吧
还少糖
可甜嘞
再带点 带点
你再尝尝这
来
棒𥻗粥啊
玉米汁 饮料嘞
来 尝尝 尝尝
咋样
这不就棒𥻗粥吗
玉米汁
饮料 饮料嘞
行 饮料饮料
真是的
你也挺厉害
在这儿研究来研究去
还研究出玉米汁了
这算啥呀
我主要是这家里边吧
每年能打下那些玉米来
我就想
这卖 卖不出去的
这吃 吃不完嘞
这不浪费了吗
心疼嘞
趁你嫂子
这段时间手术排队呢嘛
我研究研究这
人家那个山药汁能成
我就不信了
我这玉米汁
一定大放光彩
挺好
宝哥 你就研究这个
正好我这段时间
还不知道吃什么呢
吃玉米
对呀
你研究汁
我研究食
这也挺好
你看 这都不用嚼了
啥
嘴快 赶紧吐了
咽了
吐了 你
咽完了
这是我刚嚼过的渣嘞
你不光是不想让我睡觉
你活都不想让我活了
没事啊
可干净嘞
您不是上天就是下地
您找什么 我来帮您
来来来 您先下来
找着啦
你扶我一把
还认识自己写的字吗
化成灰我都认识
您今天找我来
是因为《迟到的爱》
我早就跟那个倔驴说过
这名字不吉利
《迟到的爱》
他不听我的
导演呀
您每次都跟我卖关子
咱能不能就直说呀
《迟到的爱》柳暗花明
厂里同意拍了
那倒没有
你师父一个字不改
人凭什么同意呀
那到底是咋了嘛
外地的一家电影厂
收到了你寄的这剧本
觉得非常不错
当然也不是没有意见啊
但是整体上是肯定的
这 外地的电影厂
我也没寄出去过呀
那肯定是有人
帮着你西天取经了
是庄庄
我对象世界第一好
干吗
我们的剧本被人看上啦
真的吗
太好啦
太好了
谢谢你
我
我是觉得剧本那么好
别浪费了
去把包拿起来
再谢一次
那 那我想再亲一次
路上呢
行
那以后呢
你要是想我了
就能随时呼我了
谁想你
谁想我
等我到这么晚
还不想我
我喊你来是想跟你说
人家电影厂说
这么好的本子
无论如何应该投一点
但是呢
大头儿的资金啊
还是得让咱们自己解决
自己解决
你知道
现在都市场化了
厂里的活也不好干
这样 咱们都试试
看看有没有比如说
社会上的影视公司
或者是
其他行业的生意人
愿意投这资呢
翁导
可我这儿也没啥门路啊
一戏一命
走一步看一步吧
碰碰运气
我也会帮忙找找人
现在情况这样
就是
原本定好的患者呢
术前检查心脏有问题
手术做不了了
目前从登记上来看呢
最符合条件的
就是您爱人姜红梅
她呢 属于语后耳聋
耳蜗构造呢 比较完整
属于最佳适应症
如果再往后拖
时间长了
手术效果也会打折扣
中中中 太好了
当然了 机会很难得
如果你决定要做
抓紧时间让病人住院
好啊
俺媳妇这命啊
是太好了
但是这马上住院
这钱就得马上交吧
如果决定住院的话
这是肯定的
我上次跟你说过了
这个呢 是全部自费
手术费 耳蜗费
术后康复费
反正经济上
肯定要做好准备
但是能缓缓不
我这钱还没凑够呢
要不我先交一部分
中不中
那就得重新排队了
如果说
后边符合条件的患者多
我就不知道什么时候了
我知道
当然
像这样的手术呢
对一般家庭来说
确实是难以承受的
所以说你一定要考虑好
也别着急
我们也看看
或者联系一下
后边适合的患者
那不中啊
别联系啊
那我去借去
俺媳妇等这个手术啊
是太不容易了
那我去借钱
再等俺几天中不中
行
我给科里边打个招呼
缓几天
中中中
那我谢谢您了
没事
谢谢您
没事 好吧
那俺走了
好
那就抓紧吧
中 中
这是八百二
我给你写个借条去
用不着 用不着
你写啥借条啊
啥 亲兄弟还明算账嘞
年前给老大交了学费
就剩这仨瓜俩枣的
要不还能多点
你先用着呗
你写啥借条呢
咱俩这么多年
你说你写个借条
让村里人一看
那都成啥了你这
那写吧 写吧
写了俺也撕它
你别闹
你这这
拿着吧 拿着拿着拿着
你给俺 俺也撕了
你拿着
别别 别给我
你
宗宝 俺再说两句
你别急眼中不
啥
都知道你对红梅好
可有些事咱
咱够不着攀不上
咱得看看
自家是个啥条件呢
谢谢啊
这钱我一定还你
你
拿着拿着
走了
慢着点
谢谢啊
修油烟机嘞
通下水道
磨剪子嘞
戗菜刀
胜利在呢
宝哥
来 你的信 给
啥信
不是 这
这是钱嘞
这是我和庄庄的
一点心意
你收下吧
不是
这钱不能收嘞
你挣钱也不容易
别别别
你 你是不打算还了
是吗
这是我俩借你的
借的
那
那谢谢啊
我跟你
写个欠条嘞
行
行 可以
中 中
你
那个啥 我
胜利啊
曹啊
你这是
哥
嫂子的事
一直想尽份力来着
但是能力有限啊
反正多少添点
你别嫌弃
我给你写个字据嘞
你可 你可拉倒吧
你别说了 你再说
再说我哭了
老曹啊 你
亮儿 回来了
哥
就这么多现金
现金了
一份心意
不是
你就甭管了
谁
叔
冉冉哪
你怎么在这儿啊
我 我没事
我 我透口气
还喝酒
那啥 你
你坐
你也有烦心事啊
你
啥事儿烦心哪
跟叔说说
叔给你排解排解
我上来我看月
月亮
在这儿呢
跑那儿去了 你看看
今天这月亮啊
多大
多亮
可带劲了
一看见这月亮啊
我就想起我跟你婶儿
俺结婚那天
晚上的月亮就这么大
可带劲了
我就跟她说
我说
咱这辈子好好过
我照顾你
你就是要这天上的月亮
俺也给你摘去
我小的时候
我也天天吵着
让我爸给我摘月亮
你猜怎么着
我爸在我面前
放了一个大水盆
说 你看
这月亮
不就在水盆里面吗
然后我就拿这个手一捞
结果啥也没捞着
我就跟我爸说
爸 你这个大骗子
吹牛
你爹不是吹牛嘞
你爹当时那是
真想给你摘月亮嘞
那爹呀
对女儿啊
那是可爱嘞
你爹可聪明
你婶儿要是问我要月亮
俺就想不出这招来
咋了
想我爸了
真圆
叔 你咋了
我跟你婶儿
从小一块长大的
我这辈子
我就想让她
再能听见鸟叫
再能听见我说话
再能听见
俺给她唱豫剧
叔
那钱还没攒够
都说这
一分钱难倒英雄汉
还差六万哪
这钱没够
这手术的机会可到了
我现在是
站也站不起
是躺也躺不下
叔 车到山前必有路
啥车到山前必有路啊
这车下星期就到山前了
可这路在哪儿呢
这钱在哪儿呢
咱把婶婶接到北京来
给她做手术
你说啥
你别走 等我一下
冉冉
你说啥嘞
我跟孩子说这干啥呀
冉冉
叔 给你
你拿着
你这是干啥呢
这是我的片酬
还有我攒的钱
应该够了
冉冉
这情义太重了
叔担不起嘞
看病要紧 叔
那中
俺拿着
俺一定还你
我不着急用这个钱
先给你摘月亮
好孩儿
好 好
隋总
咱们那个剧本看了没有
感不感兴趣
感兴趣
好啊
咱们是聊艺术呢
还是聊生意啊
这 当然是
做生意
花钱它就在赚钱呢
那是 那是那是
隋总
既然您说图个敞亮
那咱们就说敞亮话
好不好
没有一部片子呢
在上映之前就敢说
保证赚钱
但是我敢保证啊
剧本绝对是好剧本
只要资金到位
我立刻能码上
最好的演员
好的制作团队
翁导
你的这番话呀
让我觉得
你不仅是敞亮人
而且还是个实诚人
如果你拍着胸脯说
这个片子肯定赚钱
我立马消失
当着敞亮人
不敢不敞亮
是吧
对
这个片子我能投
对我来讲
这是小钱
全投我都没问题
那太好了 隋老板
这个电影的剧本
我们写了好长时间
对
我和翁导比任何人
都想把这个电影弄好
是是是
你是李总介绍来的
我的意思是啊
我们风险共担
你们也投一部分
咱们一起来
拍一部好的作品
是
即算是赔了
咱们还有下一部啊
是不是
你看
这个钱就我一个人投
我怎么感觉
你们也把我当成一个
不懂行的一个傻
傻帽呢
没 没 没
隋老板 您不能这么想
我们从来没这么想过
绝对没有
开个玩笑
隋老板 要不然这样
您给我们一点时间
我们想想办法
也让您看到我们的诚心
行吗
好 你们有这份心就好
其实也很简单
可以直接从银行贷款
像个体 还有企业
都能贷
只要你有抵押
手续很方便
利率呢 也很合适
但是
有一句话
你们可能不爱听
既然我投大头儿了
你们从银行贷的款
要打到我公司账户上
这样方便管理啊
拍电影我真不懂啊
看着没
这高尔夫球场 我的
到时候
你们用这场地什么
没有场地费啊
随便拍
钱 你们想怎么用
就怎么用
我全力支持
就一句话
我需要的不是钱
需要的是诚意和信心
简称
诚信
行 我再推俩杆
好 好
翁导
我真想拼一把
你决定要办个人贷款了
那个
那个隋老板不是
跟您朋友
认识很多年了吗
他还投过电影
他不还说那个
那个高尔夫球场
都是他的吗
我觉得挺靠谱
他还说了
他直接拿出六成
那厂里拿出一部分
那咱们再努力一把
这样的机会错过之后
那以后就很难再有了呀
是啊
可是你有资产能抵押吗
没 没有
这样
我很欣赏你这个人
我也非常喜欢这剧本
对于我和你师父来说呢
我们不是第一次
合作一部电影了
但是对这次
对你们两个人
都非常非常地意义不同
这回我也投入了心思打磨
作品迸发了全新的火花
早就不分彼此了
既然是咱们共同的心血
那有什么风险
咱们一块扛
我家呢
有套房子
给你做担保
行
我明天就去申请贷款
来
我认准这戏能成
戏里那股为梦想
拼尽全力的劲儿
特别戳中我
一想到要执导这部作品
我很兴奋
当然了开拍以后会
会遇到各式各样的困难
开拍的筹备的时候
你会担心
能不能顺利开拍呀
开拍以后又会担心
能不能顺利杀青啊
杀青以后就会想
能不能顺利上啊
上了以后你又会想
会不会赔钱呢
会不会挨骂呀
但是所有这一切
都压不住
你现在这股兴奋劲
对
你笑我
你笑话我
不不不 我没有
我就是
听您刚才说话的时候
突然觉得就
咱俩就像是
就像是同龄人一样
这就是我为什么
喜欢拍电影这事
人情冷暖
喜怒哀乐
等我把这个贷款拿下来
我就把这个消息
告诉我师父
不不不 先不告诉他
等开机的时候
给他一个惊喜
骗他过来
震他一大跟头
行
翁导
咱们这电影
真的要开拍了吗
是不是太戏剧性了
所以啊
人世间的事啊
远比任何的电影
都精彩得多
沉沉浮浮
很可能就在一夜之间
来
那啥
医生 我说句话
放心 就当是睡一觉
醒了
那个 医生啊
那个医生啊
他说了
说你这个耳蜗
再过一个月
过一个月
就能用了
吃点 吃点
往前递
你真要去借贷啊
我可提醒你
咱们就是普通老百姓
这事都是有风险的
你说为了这个剧本
折腾了这么久
现在一直想干的事
近在眼前
要换你的话
你会不会赌一把
我呀
我就是觉得
以前呢
梦想比天还大
但是现在一想啊
没钱狗屁都不是
既没钱
又没梦想
那更是狗屁
不对劲啊
你咋这么消极现在
你咋了
没咋呀
没咋啥没咋
说吧你
我就是觉得
该勇敢的时候没勇敢
该挣钱的时候没挣钱
因为冉冉吧
你们俩有什么误会
你跟她解释清楚
不就完了吗
没什么误会
我跟她解释什么呀
人现在躲着我呢
就即便是见面了
我都不知道跟人说什么
那她躲是她的事啊
你得把自己想表达的
表达清楚
这是你的事啊
是我的事
我能跟她表达什么呀
我能给人什么呀
你不也是从俄罗斯
挣完钱之后回来
才跟庄庄把事定下来吗
这跟钱一点关系都没有
怎么就没关系呢
要不是那天
你和小军哥冲进来
那那天我俩就定下了
行 你要是真觉着
挣钱能解决问题
那你就去挣啊
先别管能不能挣着钱
起码比你
在这儿瞎琢磨强吧
来
敬你一口
是吧
耽误你好事了
你还是没听进去
听进去了
耽误你好事了
我给你翻个跟头啊
我最近练侧手翻呢
看着啊 翻一个
你翻呀 我看
看啊
还可以吧
对 人家有五十台
JC10高速平缝机
就是缝纫机
单针双线那种
行 我等你电话
人家着急卖啊
好 好
你赶紧的啊
正好两分钟
又省钱了
你等会儿
你等会儿 等会儿
你跟我说怎么回事啊
不吹你那萨克斯了
你不是说了吗
老爷们 还得挣钱哪
挣钱想着找你好运哥了
干点啥呀 你这个
要不你先跟着我干
干
你都不知道我干啥
你就干
你不问问我安全吗
这不有你在呢吗
我还用问什么呀
什么都不用问
我现在干这个吧
叫对缝
就是有人买货
就有人卖货
有人卖货就有人买货
但他们两个之间
不一定认识
咱们就给他们中间
牵线搭桥
挣这个中间商的差价
搁古代
是一个倍儿高尚的职业
叫媒婆
就这儿脸上有痣
就那个牵个红线
给别人介绍对象
那现代呢
你看你不听我说话吗
我刚才不说了吗
对缝 对缝嘛
信息差
我跟你讲
干这活得勤快
脑子得精明
我可以
四处收集信息
耳朵立直了
把任何话都听进去
眼睛瞪大了
那每根头发都得立着
像天线一样
收集所有的挣钱的消息
只要能把大奔开回来
你把我头上
插得都是天线都行
想得真美
还开大奔呢
你看我开上大奔了吗
你先拜拜吧
你会拜吗
我教你怎么拜
这玩意儿有说道的
跪
要不说
你小子还是有命
最近正好有个港商
想收购内地厂子
咱们掏着了
小马
跟你说句掏心的话
这个私营的厂呢
就是我的命根子
要不是出现了亏损严重
我是真不想
把这个厂子卖了
厂长 你
你不会后悔吧
这么大个厂子
经营这么多年
是得好好琢磨琢磨
对呀
琢磨什么呀琢磨
我都联系好了
那个港商
过两天带着钱他就飞过来了
舍不得卖有什么办法呀
厂里老的少的
张着嘴都等着我呢
再不卖
真的撑不下去了
厂长还是明白人
来来 往前往前往前
来来来 来来来
往前往前往前
好 停 好好
黄总 辛苦了
不会
有钱赚
多辛苦都值得
是啊是啊
对吧
既然我们做生意了
那就是一家人了 是吧
不好意思啊
我这个人有洁癖
理解理解理解
他们可能做生意的
都有点自己的 是吧
那个厂长
会不会不好搞啊
要不要打点打点
今天不用见厂长
也不用打点
这些小事
你就放心交给我
你来这儿
你就吃好的 喝好的
住好的就行
今天想吃点啥
听说北京有好多好吃的
那可多了
师傅
你把车停那停车场
吃个饭就走啊
一会儿给他送酒店去
走走走
张大夫
我是庄美琴的丈夫
认识认识 快坐
检查结果出来了
是肺癌
结果出来得有点晚了
现在已经到了中后期
但好在这个癌症区域
不算太大
现在最重要的
就是尽快手术
这几天我会安排她
做一些术前的准备
我们就安排手术方案了
她不会有事吧
这个我们也不敢确定
但我们会尽全力的
看这干啥呀
你骗我
我没骗你
这东西这么贵
啥呀
你哪来的钱 借的
哪里来的钱
你这个手术能做
咱得谢谢冉冉嘞
冉冉
这钱啊
我能还嘞
你信我
咱们一起还
你受苦了
没事
各位老板
今天我们在这里
隆重召开
外资入股合作洽谈会议
但这次会议呢
我们本着
公开平等的原则
来解决我们厂的困难
今天我们请到了
从香港特意赶过来的
黄老板
还有
对我们投资感兴趣的
朱总和李总
大家可以开诚布公
以诚相待
畅所欲言嘛
我们呀
都是做大生意的
讲究的是投入和产出
花小钱 赚大钱
那才是好买卖
我们觉得
我们目前收购价
还算可以
厂里的效益也很稳定
我们愿意竞标
厂长先生
其实我在内地
也曾经考察过很多家
相同规模的企业
今天你这个价格
可不低哦